# summary  
## 第一章总结  
### 1、github是什么？  
	GitHub是全球你最大的社交编程及代码托管
###2、git是什么？  
	是一款免费、开元的分布式版本控制系统，用于敏捷高效地处理任何或大或小的项目
### 3、学习github的5个理由  
	 1.有很多很厉害的技术人员，称大牛，比如百度、阿里等等。  

         2.可以接触到最新和最前沿的IT技术，我们可以接触到这些软件的初始、中间以及最终状态，可以第一时间了解到软件产品的发展动向，同时能够清楚地了解到时下最火热最具有发展力的技术。  

         3.我们可以学到开发语言、项目流程、设计思想、编码规范等等，同时可以记录我们技术的发展，像社交网站中的一个时间轴，我们可以随时去看自己的学习历程以及积累，有时还会发现自己的不足之处，进而改正进步。  

         4.github是一个开源的，所有项目的代码文档对我们都是开放的。在上面我们可以找到一些项目参与其中，增加自己的项目实战经验，为以后找工作和做项目做铺垫。  

         5.在github上有一些教程，我们可以进行学习，优质的学习资源非常丰富。  
### 4、github的优势    
	①GitHub 只支持 Git 格式的版本库托管，而不像其他开源项目托管平台还对
	CVS、SVN、Hg 等格式的版本库进行托管。
	②GitHub 对 Git 版本库提供了完整的协议支持，支持 HTTP 智能协议、Git-daemon、SSH 协议。
	③GitHub 提供在线编辑文件的功能，不熟悉 Git 的用户也可以直接通过浏览器修改版本库里的文件。
	④将社交网络引入项目托管平台是 GitHub 的创举。用户可以关注项目、关注其他用户进而了解项目和开发者动态。
	⑤项目的 Fork 和 Pull Request 构成 GitHub 最独具一格的工作模式。对提交代码的逐行评注及 Pull Request 
	构成 GitHub 特色的代码审核。
	⑥itHub 通过私有版本库托管、面向企业的版本库托管和项目管理平台、人员招聘等付费服务获得了商业上的成功，
	这种成功使得 GitHub 不必以页面中嵌入广告的方式维持运营，最大的受益者还是用户。  
### 5、通过github年度报告让你记忆最深刻的信息有哪些  
	中国还是有很大的发展空间的  
### 6、github上有可以个人账号 还可以有（ ）账号  
	企业组织  
### 7、github上面的两个组成要素是什么  
	仓库和项目  
### 8、github上两个重要页面  
	个人主页、动态页面  
### 9、主页菜单都包含什么  
	收藏、概述、仓库、关注，被关注  
### 10、仓库的心跳线代表什么  
	仓库更新的活跃程度  
### 11、star的作用是？  
	star 的作用是收藏，目的是方便以后查找 
### 12、fork的作用是？  
	当选择 fork，相当于你自己有了一份原项目的拷贝  
### 13、watch的作用是？ 
	watch翻译过来可以称之为观察，点击watch可以看到如下的列表  
### 14、搜索结果分别有哪些类别  
	repositories（仓库）、code（代码）、commits（提交）、siiues（套）、wikis（维基）、users（用户）  
### 15、你在github上挖到什么宝
## 第二章总结  
### 1.个人主页上的“+”下拉菜单可创建的四种类别分别有？分别的意思？  
	创建仓库 导入仓库 创建代码片段 创建团队    
###  2.如何能将仓库中的html文件直接解析成页面？  
	将github上需要预览的html文件的链接复制过去即可  
### 3.如何删除仓库  
	点开仓库 点击右上角的Settings  点击下方的Delete this repository   
### 4.Bash是什么操作系统的命令  
	  Gui  
### 5.5.Pwd是什么命令
	  显示当前目录 
###  6.Cd是什么命令：  
	进入已有项目根目录下
### 7.Echo是什么命令
	 打印
### 8.配置git用户名的命令  
	git config --global user.name "Your Name"  
### 9.配置邮箱的命令  
	git config --global user.email "you@example.com"  
### 10.命令行换行方式  
	  \
### 11.命令行终结方式：ctrl +c  
	ctrl+c  
### 12.使用命令行比GUI方式有何优势:  
	 一次可建多个文件夹，复杂操作可以批处理
###  13.提交到本地仓库时为什么有暂存区  
### 14.新建代码仓库的命令:  
	git init
### 15.git clone [url] 这个命令的作用是   
	  在当前目录新建代码库
### 16.添加指定文件到暂存区的命令:git  add  
	Git add 【file1】 【file2】
### 17.删除工作区文件，并且将这次删除放入暂存区的命令:  

	Git rm [file1] [file2]  
### 18.改名文件，并且将这个改名文件放入暂存区的命令  

	Git mv [file-origin] [file-renamed]
### 19.提交暂存区到仓库的命令  

	Git commit –m [message]  
### 20.直接从工作区提交到仓库的命令     
	Git commit –a –m [message]  
### 21.显示变更信息的命令    
	Git status   
### 22.查看历史信息的命令    
	Git log    
	Git log --oneline    
### 23.提交代码到仓库
	 commit changes  
### 24.将远程仓库拉到本地 
	  fork远程仓库  
	  为你 fork 的仓库创建一个本地克隆  
	  配置远程仓库  
	  同步远程仓库  
### 25.提交、推送代码    
	  Add SSH Key  
	  克隆GitHub仓库到本地 
	  TortoiseGit代码提交  
## 第三章总结  
### 1.Markdown是什么？    
	  轻量级标记语言    
	  Markdown是一个WEB上使用的文本到HTML的转换工具，可以通过简单、易读易些的文本格式生成结构化的HTML文档    
### 2.Markdown的特点：    
	  简洁、高效、可读、直观、学习成本低    
	兼容HTML 在线观看 平台支持 排版样式简单    
### 3.Markdown用途：      
	 Markdown的语法简介明了、学习容易，而且功能比纯文本更强，因此有很多人用它写博客。世界上最流行的博客平台WordPress和大型CMS如joomla、drupal都能很好的支持Markdown。      
### 4.markdown的编辑工具有哪些？    
		Windows 平台  
		GitHub Atom  
		MarkdownPad   
		MarkPad  
		Linux 平台  
		ReText  
		Mac 平台  
		Mou  
		在线编辑器    
		Markable.in  
		Dillinger.io  
		浏览器插件  
		MaDe (Chrome)  
		高级应用(Sublime Text 2 + MarkdownEditing 教程)  
		Sublime Text 2  
		MarkdownEditing  
		教程  
### 5.markdown的区块元素和区段元素 分别包含哪些？  
 区块    
	 = （最高阶标题）和 - （第二阶标题） 
	   Blockquotes  
	   <pre> 和 <code>    
	 区段    
	  （*）和底线（_）作为标记强调字词的符号  
	  链接<>  
	  如果要标记一小段行内代码，你可以用反引号把它包起来（`）    
	  图片！[MD]()     
 
## 一、设计基础    
 
 ### 1.什么是设计？   
 	 有目的的策划  
##  2.哪些属于设计范畴：  
 	 平面设计、软件设计、工业设计、概念设计、产品设计  
## 3.用户界面（UI）设计是什么？   
  	  人机交互层面   
## 4.界面设计三大原则  
 	置界面的用户控制过程、减少用户的记忆负担、保持界面一致性  
## 5.用户界面设计的组成部分  
  	结构、交互、视觉设计  
## 6.结构设计的分类   
 	 网页结构设计、系统结构设计  
## 7.什么是交互设计  
 	是定义、设计人造系统的行为的设计领域  

## 8用户界面（UI）设计工作流程  
  	需求分析->模块分析->结构设计->交互设计->视觉设计->界面级源代码->维护和测试  
## 9.用户界面（UI）设计的发展方向  
  	系统架构师、测试工程师、交互设计师、视觉设计师  
# 二、UI设计常识  

## 1.UI是哪两个单词的简称  
  	User interface  
## 2.什么是VI系统  
   	企业视觉识别系统  
## 3.VI设计原则包括？  
  	同一性、有效性、差异性、文化性  
## 4.VI系统包含哪两部分  
  	基本要素系统、应用系统   
## 5.对于logo的合法的两种更改  
	等比例缩放、变白  
## 6.色彩模式有哪两种  
	RGB模式、CMYK模式  
## 7.图片格式有哪两种？  
  	位图、矢量图  
## 8.两种图片格式的特点是？  
 	位图：由一格一格的小点组成  
 	矢量图：线段和曲线组成   

## 9.两种图片格式分别常用的扩展名为？  
	位图：.psd,jpg,gif,png  
	矢量图：ai ,eps,cdr  
## 10.可用性设计体现在哪三个方面  
  	内容布局、使用人性化、美观  
## 11.常用到的网络资源有  
  	图片、图标、文字、代码、动画、音乐等  
## 12.客户交流时的注意事项  
  
# 三、UI设计流程  
 
## 1.前期需求阶段，UI设计所需要考虑的四个问题  
   	需求分析、栏目排版、色彩搭配、风格设计  
## 2.UI设计在需求分析阶段需要注意的问题？  
  	网站制作目标、所处行业、包含内容、使用人群等  
## 3.在栏目排版时，首页内容通常包含哪些部分？  
 	 主题栏、更新、指南、交流、广告  
## 4.色彩搭配时需要注意的问题    
 	 不要超过三个色系   行业的默认颜色、主色调搭配  
## 5.中期设计阶段需要做的工作有哪些？  
  	设计工具选择 、设计制作、布局方式、样式定义、交流沟通  
## 6.设计效果图时需注意的问题？  
  
 	多用填充色 少用图片，用小图，不用大图；使用系统字体，减少特殊字体，不要超过三个色系  
## 7.前端页面的设计中，html、css和javascript分别的作用是？  
  	Html：结构   
  	Css:样式  
  	Js:行为  
  
